---
layout: post
title:  "Where builderscon Is Going"
date:   2016-02-14 13:06:50 +0900
categories: builderscon jp
---

いよいよ[今週builderscon開催に向けて説明会的なことをする](http://eventdots.jp/event/579495)予定なのですが、このbuilderscon説明する際、buildersconと[YAPC::Asia Tokyo](http://yapcasia.org/2015/)の関係性を気にされる方がたくさんいます。これは当然で、buildersconの首謀者である[lestrratこと牧](https://twitter.com/lestrrat)はYAPC::Asia Tokyoスタッフから始めたのち主催になり、2015年までの合計10年間YAPC::Asia Tokyoに関わってきたからです。

まず、buildersconはYAPC::Asia Tokyoとは関係ありません。ですがYAPC::Asia Tokyoに感謝しつつ、学んだことを生かして行こうと思っています。
YAPC::Asia Tokyoは300人規模で当初始まりました。10年間続いたイベントは昨年2000人規模にまで広がり幕を閉じました。あまり公には知られていませんが、ほとんどが手弁当やボランティアスタッフにより支えられていたイベントです。
そうしたスタッフの熱意によって支えられたイベントのYAPC::Asia Tokyoがきっかけとなり、就職が決まったり、新しい仕事仲間が増えたり、新しい技術を習得したり、あこがれのエンジニアに会えたり、懐かしい顔に会えたりとYAPC::Asia Tokyoはここ10年の日本のウェブ・アプリ業界に対して一助になりえたと思います。
YAPC::Asia Tokyoを運営していた一番の理由は技術者達に新しい技術や問題解決方法と言った「未知との遭遇」のための機会を提供したい、そしてそのエンジニア達のための交流の場を提供したいという気持ちがあったあったからです。

buildersconではこの技術者の、技術者による、技術者のためのカンファレンスの精神を受け継ぎ、その精神を伝え続けるための仕組みを、この10年の経験を元に作っていきたいと考えています。

今までの10年、これからの10年。buildersconは技術者のために何ができるか。

YAPCはYet Another Perl Conferenceの略、でPerl言語のカンファレンス、そして主にWeb系の技術に関してのカンファレンスでした。言語だけをとってもこの10年だけでもSwiftやGoなど多くの言語が生まれていますが、それ以外にもデジタルな世界での「モノづくり」は大きく変わってきました。

これから先を考えたとき、[ひとつの言語、ひとつの技術スタック、ひとつの分野を超えた知識の交換や交流を考えていかなければいけないと私たちは考えています](http://blog.builderscon.io/builderscon/2015/08/18/mission-statement.html)。

YAPC::Asia Tokyoでもこのベクトルでの試行錯誤を行ってきましたが、buildersconはこれをさらに押し広げ、イベント開催・運営のありかたそのものを再定義していきたいと考えています。

技術者はユーザーに（もちろん自らにも）新しい経験や出来なかったことをできるようにすることに本来的な喜びを覚えるものです。これからどのように我々が作っていく世界が変遷していくのかはわかりませんが、どんな状況になっても、技術者達に「未知との遭遇」をそして「楽しくて心地のいい、壁ない技術カンファレンス」buildersconを開こうと思います。